Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/old/app_*.arb
Languages: ko

# knowledge__scams__3__text
source: <p>Sometimes scammers don't even try to be subtle. They make huge, grandiose claims and know there will always be fools that will believe them out of desperation, greed, or ignorance. These scams take many forms, from coin projects that promise ludicrous returns on investments where you first give them money (like Bitconnect), to special, secret groups that promise to tell you all of the market movements in advance so you can make money...for a fee. Remember. If something sounds too good to be true, it probably is. This advice is especially true in the cryptocurrency space, as deploying a coin or smart contract is trivial these days, and posting your shady claims online is free. Remember, if somebody really did find a way to time the market or discover a way to make tons of infinite money, then why would they tell you? They would just use it themselves to get rich. Why would they share it? Be smart. Use your brain. Trust no one.</p>
ko: <p>때로는 사기꾼이 미묘한 태도를 취하지도 않습니다. 그들은 거대하고 웅장한 주장을하고 절망, 탐욕 또는 무지에서 그들을 믿을 바보가 항상 있다는 것을 알고 있습니다. 이러한 사기는 처음에 돈을주는 투자에 대한 우스꽝스러운 수익을 약속하는 코인 프로젝트 (예 : Bitconnect)부터 모든 시장 움직임을 미리 알려서 돈을 벌 수 있도록 약속하는 특별한 비밀 그룹에 이르기까지 다양한 형태를 취합니다. . 수수료. 생각해 내다. 사실이 되기에는 너무 좋은 것 같다면 아마도 그럴 것입니다. 이 조언은 특히 암호 화폐 공간에서 사실입니다. 코인이나 스마트 계약을 배포하는 것은 요즘 사소하고 온라인에 그늘진 주장을 게시하는 것은 무료이기 때문입니다. 누군가가 정말로 시장 시간을 맞추는 방법을 찾거나 엄청난 돈을 벌 수있는 방법을 찾았다면 왜 그들은 당신에게 말할까요? 그들은 부자가되기 위해 스스로 그것을 사용할 것입니다. 왜 공유할까요? 똑똑하세요. 머리를 써라. 아무도 믿지 마십시오.</p>

# knowledge__scams__3__title
source: The Outright Scam
ko: 노골적인 사기

# knowledge__scams__4__text
source: <p>Your Monero seed IS your Monero. You must write it down when you first make a wallet, because if you lose your seed, you've lost your Monero and nobody can help you. BUT ALSO you must keep this seed safe from others. If someone steals your seed, they can send the Monero out of the wallet as if they were you, and, again, nobody can recover this money for you. It's gone.</p> <p>Far too often has an individual kept a cold wallet of Monero, been curious about their funds, and wanted to check on it. But rather than going through the hassle or reinstalling the entire wallet application, they just decide to use a web wallet to quickly restore their seed and look at their money. If they fall victim to the Business Look Alike scam, then the very act of inputting their seed gives it to the scammers, who can then move the money to a different wallet that they control at their convenience.</p> <p>ANYTIME a site, application, or wallet has a 'restore with seed' option, be very careful that the application you are using is a legitimate one. Check the hashes of the program (the Monero website has instructions on how to do this) to ensure the program has not been tampered with by outside forces, and be constantly aware of where and how you expose your seed. The double check may be annoying, but the loss of funds from carelessness would be even worse.</p>
ko: <p> 모네로 씨앗이 바로 모네로입니다. 처음 지갑을 만들 때 적어 두어야합니다. 시드를 잃으면 모네로를 잃어 버리고 아무도 도와 줄 수 없기 때문입니다. 그러나 또한이 씨앗을 다른 사람으로부터 안전하게 유지해야합니다. 누군가가 당신의 씨앗을 훔치면 그들은 마치 당신처럼 지갑에서 Monero를 보낼 수 있으며, 다시 말하지만 아무도 당신을 위해이 돈을 되 찾을 수 없습니다. 사라졌습니다. </p> <p> 개인이 Monero의 콜드 월렛을 가지고 있고 자금에 대해 궁금해하고 확인하고 싶어하는 경우가 너무 많습니다. 그러나 번거 로움을 겪거나 전체 지갑 응용 프로그램을 다시 설치하는 대신 웹 지갑을 사용하여 신속하게 시드를 복원하고 돈을보기로 결정합니다. Business Look Alike 사기의 희생양이되면 시드를 입력하는 바로 그 행위가 사기꾼에게 제공되며, 사기꾼은 자신의 편의에 따라 관리하는 다른 지갑으로 돈을 옮길 수 있습니다. </p> <p> 사이트, 애플리케이션 또는 지갑에 '시드로 복원'옵션이있는 경우 언제든지 사용중인 애플리케이션이 합법적 인 애플리케이션인지 매우주의하십시오. 프로그램의 해시 (모네로 웹 사이트에는이를 수행하는 방법에 대한 지침이 있음)를 확인하여 프로그램이 외부의 힘에 의해 변조되지 않았는지 확인하고 시드를 노출하는 위치와 방법을 지속적으로 파악하십시오. 이중 확인은 성 가실 수 있지만 부주의로 인한 자금 손실은 더 심할 것입니다. </p>

# knowledge__scams__4__title
source: The Role of Your Monero Seed in Scams
ko: 사기에서 Monero Seed의 역할

# knowledge__scams__description
source: For as long as there has been money, there have been scams to get people to part with it - let's take the time to look at some of the most pervasive scams in the space.
ko: 돈이있는 한, 사람들이 그 돈에 참여하도록하는 사기가있었습니다. 시간을내어 공간에서 가장 널리 퍼진 사기 몇 가지를 살펴 보겠습니다.

# knowledge__scams__title
source: Scams to Look Out for When Using Monero
ko: Monero를 사용할 때주의해야 할 사기

# knowledge__sov__0__text
source: <p>It’s a common talking point (and one we fully believe) that Monero makes a better medium of exchange than transparency coins, including Bitcoin. This is because Monero's inherent privacy makes it impossible to track, sidestepping many dangers that arise from having your money flow available to all interested parties. As well, the privacy unlocks fungibility, so users can feel confident that every Monero exchanged for a good or service is equivalent to any other since there is no associated past.</p> <p>As common as this talking point is however, there is another that usually pops up alongside it; that while Monero may be the better medium of exchange, Bitcoin is the better store of value. It’s not uncommon to hear this, even within the Monero community. Use Monero like a spending account, and use Bitcoin like a savings account. When pressed for reasoning, these users don’t even think it’s necessarily because Bitcoin’s price rises at a higher rate than Monero’s, but because Bitcoin has ‘properties’ that make it like digital gold.</p> <p>We wholeheartedly disagree with this idea and would like to expand on why in this article. Bitcoin’s radical transparency does more to detract from its properties as a store of value than people realize. The first, and most obvious example of this is imagining another commonly accepted store of value, gold, with the transparency that Bitcoin has.</p> <p>What would happen to the trust in gold if it was possible (trivially many times) to link an amount of gold to an individual or group? Would it still be used as it is if every time gold is transferred it is known that a transfer occurred, who the sender and receiver were, and what amount of gold was transferred? We think not.</p> <p>One of gold’s properties, that is inherent to it being a real world object, is that it is naturally private. One can artificially give it a history by branding previous owners into a bar of gold, but these can be easily removed by melting the bar down and remaking it, an option that is not present in Bitcoin.</p> <p>This transparency in motion, while destructive enough on its own, is not the only flaw gold would have if all info about its movement was available to everyone. By nature of knowing the flow of gold, we could identify which real world entities have large stores of it. Some of these might not be institutions, but individuals without large scale security set ups. It’s not unheard of for the common person to purchase gold as a hedge against catastrophe, and we now know that Joe Schmoe down the street has 10k dollars worth sitting somewhere in his house. Not information that Joe probably wants the world to know.</p> <p>A good store of value doesn’t just mean that the price is stable or will possibly go up, it means that the holder feels comfortable and confident in the security of where they have chosen to put their money. So, with radical transparency, gold becomes uncomfortable in motion, and potentially dangerous at rest. It’s good to know then that this was just a thought experiment and gold does not have these properties. Gold investors can breathe a sigh of relief.</p> <p>But the same can’t be said for Bitcoin.</p> <p>Monero’s privacy does indeed provide much better security both in motion and at rest for anyone that wants to use it as either a checking account or a savings account.</p> <p>Proponents of Bitcoin will argue, however, that Bitcoin is more secure as a store of value because it has a larger hashrate behind it, so the chain is much less likely to be rewritten (i.e. your coins in storage may be taken), and while this is currently true, it is a social problem that can be changed with time rather than a foundational technological one that is unlikely to ever be rectified.</p> <p>A second argument for Bitcoin is that it has a fixed supply, whereas Monero has a tail emission. This is extrapolated to mean Monero has an infinite supply, so it is as unfit to be a store of value as fiat. On the surface, this is definitely the more persuasive argument of the two, so we would like to address this one in detail.</p> <p>While Monero does have a tail emission, this is to ensure Monero’s long term security. Once the last Bitcoin has been minted, there will be no more block reward, leaving the fee market alone to incentivize miners to secure the chain. There is already preliminary research that suggests this will not be enough, and the security of the chain will drop dramatically, leaving the chain vulnerable to 51% attacks.</p> <p>Ultimately, this means you have accumulated a store of value that you can never move for fear of an attack. Going back to gold, would gold be at all useful as a store of value if it was impossible or prohibitively dangerous to move around, sell, or exchange? What good is inaccessible value? What good is an accumulated millions of dollars in stored value if it can only ever sit in what might as well be a bottomless pit forever?</p> <p>Let’s address the other part of this criticism rather than hand-waving away the Monero portion of the problem. The tail emission. While it’s true it has a purpose, some might see the mere existence of the tail emission as evidence that Monero cannot be scarce and works just like fiat. This is also not true. Fiat has a percentage based inflation model, and even this is not set in stone, but rather subject to an opaque body of corruptible humans. This contrasts with Monero, which inflates linearly, meaning over time the inflation trends toward zero. As well it means that, unlike fiat, inflation can be easily calculated and planned for with certainty.</p>
ko: <p>그것은 일반적인 이야기 포인트 (그리고 우리가 완전히 믿는 하나) 모네로는 투명 동전 보다 교환의 더 나은 매체를 만든다, 비트 코인을 포함 하 여. 이는 Monero의 고유 한 개인 정보 보호로 인해 추적이 불가능하기 때문에 모든 이해 당사자가 자금 흐름을 사용할 수 있게함으로써 발생하는 많은 위험을 회피합니다. 또한, 개인 정보 보호는 곰팡이의 잠금을 해제, 그래서 사용자는 좋은 또는 서비스를 교환 모든 Monero가 관련된 과거가 없기 때문에 다른 것과 동일하다고 확신 할 수 있습니다.</p> <p>이 이야기 포인트는 그러나 일반적으로, 일반적으로 그와 함께 팝업 또 다른있다; 모네로는 더 나은 거래소 매체가 될 수 있지만 비트코인은 더 나은 가치 저장입니다. 모네로 공동체 내에서도 이 말을 듣는 것은 드문 일이 아닙니다. 지출 계정처럼 Monero를 사용하고 저축 계좌처럼 비트코인을 사용하십시오. 추론을 위해 누르면, 이러한 사용자는 심지어 비트 코인의 가격이 모네로의보다 높은 속도로 상승하기 때문에 반드시 생각하지 않습니다, 하지만 비트 코인은 디지털 금처럼 만드는 '속성'을 가지고 있기 때문에.</p> <p>우리는 진심으로이 아이디어에 동의하고이 문서에서 이유를 확장하고 싶습니다. 비트코인의 급진적인 투명성은 사람들이 깨닫는 것보다 가치의 저장소로서의 재산을 떨어뜨리기 위해 더 많은 일을 합니다. 첫 번째, 그리고이의 가장 명백한 예는 비트 코인이 가지고있는 투명성, 금, 가치의 또 다른 일반적으로 받아 들여지는 저장소를 상상하는 것입니다.</p> <p>금에 대한 신뢰가 개인이나 집단에 금의 양을 연결할 수 있다면 (여러 번) 어떻게 될까요? 금이 전송될 때마다 전송이 발생했으며, 발신자와 수령인이 누구인지, 어떤 양의 금이 전송되었는지는 알 수 있습니까? 우리는 생각하지 않습니다.</p> <p>금의 속성 중 하나는 실제 개체라는 것이 내재되어 있으며 자연스럽게 비공개라는 것입니다. 하나는 인위적으로 금의 바에 이전 소유자를 브랜딩하여 역사를 줄 수 있지만, 이들은 쉽게 아래로 바를 녹여 그것을 리메이크하여 제거 할 수 있습니다, 비트 코인에 존재하지 않는 옵션.</p> <p>그 자체로 충분히 파괴적이지만, 그 움직임에 대한 모든 정보를 모든 사람이 사용할 수 있다면 금이 가질 수있는 유일한 결함은 아니다 모션의 투명성. 금의 흐름을 아는 특성상, 우리는 어떤 실제 법인이 큰 매장을 가지고 있는지 확인할 수 있습니다. 이들 중 일부는 기관이 아닐 수도 있지만 대규모 보안 설정이 없는 개인은 그렇지 않을 수 있습니다. 평범한 사람이 재앙에 대한 헤지로 금을 구입하는 것은 전례가 없으며, 우리는 이제 길 에서 조 슈모에 (Joe Schmoe)가 집 어딘가에 앉아있을 가치가있는 10k 달러를 가지고 있다는 것을 알고 있습니다. 조가 아마 세상이 알기를 바라는 정보가 아닙니다.</p> <p>가치의 좋은 저장소는 가격이 안정적이거나 아마도 올라갈 것을 의미하지 않는다, 그것은 홀더가 자신의 돈을 넣어 선택한 곳의 보안에 편안하고 자신감을 느낀다는 것을 의미한다. 따라서 급진적인 투명성으로 금은 움직이지 않고 휴식을 취할 가능성이 있습니다. 그것은 이 건 단지 생각 실험이었고 금은 이러한 특성을 가지고 있지 않다는 것을 아는 것이 좋다. 금 투자자들은 안도의 한숨을 내쉬수 있습니다.</p> <p>그러나 같은 비트 코인에 대해 할 수 없습니다.</p> <p>Monero의 개인 정보 보호는 실제로 당좌 예금 계좌 또는 저축 계좌로 사용하려는 모든 사람에게 모션 및 휴식 모두에서 훨씬 더 나은 보안을 제공합니다.</p> <p>비트코인지지자들은 비트코인이 그 뒤에 더 큰 해시레이트가 있기 때문에 가치의 저장소로서 더 안전하다고 주장할 것이고, 그래서 체인은 재작성될 가능성이 훨씬 적다(즉, 저장중인 코인을 차지할 수 있음) 현재 는 사실이지만, 그것은 결코 정류될 가능성이 없는 기초 기술보다는 시간이 지남에 따라 변경될 수 있는 사회적 문제입니다.</p> <p>비트 코인에 대한 두 번째 인수는 고정 공급을 가지고 있다는 것입니다, 모네로는 꼬리 배출을 가지고있는 반면. 이것은 모네로가 무한한 공급을 가지고 있다는 것을 의미하기 위해 추정된다, 그래서 피아트로 가치의 저장소가 될 부적당하다. 표면적으로, 이것은 확실히 두 가지의 더 설득력있는 인수이므로이 것을 자세히 다루고 싶습니다.</p> <p>모네로는 꼬리 방출을 가지고 있지만, 이것은 모네로의 장기적인 보안을 보장하기 위한 것입니다. 마지막 비트코인이 채굴되면 더 이상 블록 보상이 없을 것이며, 수수료 시장은 채굴자들이 체인을 확보하도록 장려합니다. 이미 예비 연구가 이 것으로 충분하지 않을 것이라는 연구 결과가 있으며 체인의 보안이 급격히 떨어지면서 체인이 51%의 공격에 취약해질 것입니다.</p> <p>궁극적으로, 이것은 당신이 공격의 두려움을 위해 이동할 수 없습니다 가치의 저장소를 축적 한 것을 의미한다. 금으로 돌아가는 것은 금이 움직일 수 없거나 엄청나게 위험하다면 가치의 저장소로서 유용할 까요? 접근할 수 없는 가치는 무엇입니까? 영원히 바닥없는 구덩이가 될 수있는 것에만 앉을 수 있다면 저장 값으로 축적 된 수백만 달러의 좋은 점은 무엇입니까?</p> <p>문제의 모네로 부분을 손으로 흔들기보다는 이 비판의 다른 부분을 다루자. 꼬리 방출. 목적이 있는 것은 사실이지만, 일부는 모네로가 부족할 수 없고 피아트처럼 작동한다는 증거로 꼬리 방출의 단순한 존재를 볼 수 있습니다. 이것은 또한 사실이 아니다. 피아트는 백분율 기반 의 인플레이션 모델을 가지고 있으며,이조차도 돌에 설정되어 있지 않고, 오히려 부패한 인간의 불투명 한 몸에 따라 달라질 수 있습니다. 이는 연체된 모네로와 대조를 이루며, 이는 시간이 지남에 따라 인플레이션 추세를 0으로 의미합니다. 또한 피아트와 달리 인플레이션을 쉽게 계산하고 확실하게 계획할 수 있음을 의미합니다.</p>

# knowledge__sov__description
source: XMR is the better medium of exchange, but BTC is the better store of value? We disagree. BTC’s transparency does more to detract from its properties as a store of value than people realize.
ko: XMR은 더 나은 교환 매체이지만 BTC가 더 나은 가치 저장소입니까? 우리는 동의하지 않습니다. BTC의 투명성은 사람들이 인식하는 것보다 가치 저장소로서의 자산을 손상시키는 데 더 많은 역할을합니다.

# knowledge__sov__title
source: Why Monero Is a Better Store of Value Than Bitcoin
ko: Monero가 Bitcoin보다 더 나은 가치 저장소 인 이유

# knowledge__stealth__0__text
source: <p>Monero has implemented a three-prong approach to privacy. These technologies are <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">ring signatures</a>, which hide the true output (sender), RingCT which hides the amounts, and stealth addresses, which hides the receiver. Today, we will be discussing the last of these mentioned technologies: stealth addresses.</p> <p>There are many reasons why an individual might want to hide who they are sending to. We must never let anyone try to convince us that all examples of this are unsavory behaviors. Things like sending to a unpopular political party, donating to charities, or supporting those that the culture deems 'cancelled' are all examples of where one might want to hide their spending behaviors for fear of repercussion, but are perfectly legitimate in nature.</p> <p>On a transparent blockchain, the addresses where one sends their transactions to are visible to all. It's important to consider that if miners themselves disagree with where the money is going, they can choose not to mine it into a block, effectively censoring this transaction on a seemingly censorship resistant platform. The only way to make this, admittedly unlikely, censorship not possible is if miners can't distinguish between transactions because all on-chain metadata is obscured by various means. Something that Monero is known for.</p> <p>Monero solves this problem of transparent addresses by implementing stealth addresses, a technology that was actually initially made for Bitcoin in 2011 by Bitcoin Talk forum user ByteCoin (the relation to Bytecoin, which would later integrate stealth addresses, is unknown). The current form of stealth addresses has several improvements over the initial idea however. But first, in order to see how they work, let's talk about keys.</p> <p>It's hard to be in the cryptocurrency space and not hear about keys. Phrases like 'back up your private key' are common, but when an average Joe hears the words "public key" and "private key" they get scared and think it will be too technical and confusing to understand. But don't worry. We'll take it slow, and use plenty of examples.</p> <p>The two kinds of keys used in cryptocurrencies are, as just mentioned, public and private. These two keys usually come in a pair, meaning that a particular public and private key are linked to one another. In fact, usually the public key is derived from the private one, meaning if you know the private key, your wallet can do some nifty math and come up with the correct public key every time.</p> <p>Now, as the names imply, the public key can be public without consequence. Usually it's a part of the address that you share to receive money into your cryptocurrency wallet. Also following its namesake, the private key is one that should not be shared. It's the thing that allows you to sign and spend a transaction, so if it is stolen or shared, then the dastardly third party can spend your money, usually to themselves.</p> <p>An easy analogy to this would be a padlock and the key needed to unlock it. The open padlock can be shared freely, and indeed anything can be locked up with this padlock, but only the person with the key is able to open anything the padlock is closed on. The padlock can be copied and shared, the key should not be.</p> <p>These keys are usually abstracted away from the user, so you never really see them. In Monero, they don't appear as a scary alphanumeric string at all. In Monero, the common user knows the private key as their seed. The seed (that you should write down if you haven't), is actually just a human readable private key. </p> <p>See? Not so scary after all. Back to stealth addresses.</p> <p>As mentioned before, stealth addresses weren't originally made for Monero, but Bitcoin. As with most fledgling ideas though, this first iteration had issues. The next attempt came when CryptoNote was created by Nicholas van Saberhagan for Bytecoin, the precursor to Monero (<a target="_blank" href="/knowledge/monero-history" class="next-link">see our history of Monero and Bytecoin here</a>), and while it was a definite improvement over the original, even it had some subtle flaws.</p> <p>Eventually, one last iteration came into being from a developer for another now-defunct, privacy cryptocurrency, which fixed the outstanding privacy and security issues with the idea. This eventually made its way into Monero, and is what is used today.</p> <p>Although these privacy and security issues were solved, stealth addresses themselves added a different kind of quirk to blockchain technologies, one that didn’t exist before. The need to scan. Since receiving addresses are not publicly displayed on the blockchain, the receiver never knows if any given transaction is theirs, so they must scan every incoming transactions with their private key to see if it’s theirs.</p> <p>With transparency coins, all they have to do is check to see if a transaction is sending to your address. An easy yes or no question. But with stealth addresses, every transaction could potentially be one that is being sent to you, so you have to try to unlock each one with your private key to see if it opens.</p> <p>This is an extra step that Bitcoin and its derivatives do not have, and makes initial wallet setup, along with syncing a wallet when you haven’t opened it for a while, much longer than Bitcoin. The tradeoff is necessary though, to unlock the privacy guarantees it has. It should be noted that, unlike the weakest point of the privacy trifecta, ring signatures, stealth addresses is not susceptible to heuristics. It relies on tried and true elliptic curve cryptography, which the entire internet relies on, so breaking it would mean an end to computer security in general, not just Monero.</p>
ko: <p>모네로는 보안을 위해 3가지 장치를 이용합니다. 이 장치들은 출력(송금인)을 숨기는 <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">링서명</a>, 거래량을 숨기는 RingCT, 그리고 수취인을 숨기는 비밀주소입니다. 이 글에서는 이 중 비밀주소에 대해 이야기하겠습니다.</p> <p>수취인을 숨기고 싶은 이유는 다양합니다. 우리가 명심해야할 것은 이 의도가 항상 불미스러운 이유가 아니라는 것입니다. 야당을 지원, 자선단체에 기부, 사회가 잘못되었다고 생각하는 단체를 지원하는 등 사회적 규탄을 피하기 위해 자신의 금융활동을 숨길 이유는 많습니다.</p> <p>투명한 블록체인에서는 누구나 수취인 주소를 볼 수 있습니다. 여기서 중요한 것은 만약 광부가 돈이 어떻게 쓰이는지에 대해 동의하지 않는다면 해당 거래가 포함된 블록을 채굴하지 않아 나름대로의 검열을 할 수 있다는 것입니다. 이러한 일이 일어날 가능성이 낮지만 이러한 검열을 피할 수 있는 경우는 광부가 체인 내 거래를 구분할 수 없을 때입니다. 이는 모네로의 장점 중 하나입니다.</p> <p>모네로는 2011년 비트코인 포럼의 Bytecoin이라는 유저(이 유저와 추후 비밀주소를 도입한 Bytecoin 가상화폐와의 연관관계는 불분명합니다)가 비트코인을 위해 개발한 비밀주소를 사용해 공개주소 이용의 문제를 해결합니다. 현재의 비밀주소는 개발단계에 비해서 많은 변화가 있었습니다. 하지만 일단 작동원리를 알기 위해 열쇠에 대해 알아봅시다.</p> <p>가상화폐 세계에 발을 담그면서 열쇠에 대해 모르기는 힘듭니다. '개인키를 백업하세요'같은 문구는 흔히 볼 수 있지만, 일반인이 "공개키"나 "개인키"같은 말을 들으면 너무 기술적이고 이해하기 힘들 것이라고 생각합니다. 하지만 많은 예시를 들며 천천히 설명할테니 걱정하지 않으셔도 됩니다.</p> <p>가상화폐에 쓰이는 두가지 열쇠는 방금 말했다시키 공개키와 개인키입니다. 이 두개는 보통 짝을 이루기에 특정 공개키는 그 짝인 특정 개인키가 있습니다. 실제로 공개키는 개인키를 기반으로 만들어기에 개인키만 알고 있으면 지갑이 계산을 통해 공개키를 유추할 수 있습니다.</p> <p> 이름에서 유추할 수 있듯이 공개키는 아무 문제없이 공개할 수 있습니다. 보통 이는 돈을 받기 위한 가상화폐 지갑 주소의 일부입니다. 똑같은 원리로 개인키는 아무한테도 공유하면 안됩니다. 이 열쇠로 거래를 허락하고 서명하기에 만약 누군가 훔치거나 공유한다면 제3자가 당신의 돈을 사용할 수 있습니다.</p> <p>이해하기 쉬운 예시는 자물쇠와 열쇠입니다. 자물쇠는 누구와도 공유해도 되며 누구나 아무거나 잠글 수 있지만, 열쇠를 보유한 사람만이 이 자물쇠를 열 수 있습니다. 이 자물쇠는 복사되고 공유되지만 열쇠는 그러하지 않습니다.</p> <p>이 열쇠는 유저가 발견하기 어렵기 때문에 쉽게 보기 어렵습니다. 모네로에서는 이 열쇠를 긴 숫자의 나열 속에 숨기지 않습니다. 일반적인 유저도 자기 키를 자기 시드 속에서 찾을 수 있습니다. 이 시드(아직 하지 않았다면 받아 적으시는 것을 추천합니다)는 사람이 읽을 수 있는 개인키라고 생각하시면 됩니다. </p> <p>보시면 알겠지만, 어려운 것이 아닙니다. 비밀주소로 다시 돌아옵시다.</p> <p>아까도 말했듯이, 비밀주소는 원래 모네로가 아닌 비트코인을 위해 만들어졌습니다. 하지만 많은 아이디어가 그렇듯이, 초기에는 문제가 있었습니다. 두번째 시도는 모네로의 전신(<a target="_blank" href="/knowledge/monero-history" class="next-link">모네로의 역사와 Bytecoin에 대해서</a>)인 Nicholas van Saberhagan가 Bytecoin은 위해 CryptoNote를 만들었을 때인데, 이전 시도보다는 분명히 나아졌지만 이 때 역시 문제가 있었습니다.</p> <p>결국, 지금은 존재하지 않는 보안코인 개발자에 의한 세번째이자 마지막 시도에 와서야 보안이 강력한 결과물이 완성됐습니다. 이는 결국 모네로에 도입되었고 오늘날도 이용되고 있습니다.</p> <p> 여기서 보안과 개인정보보호 문제가 해결되었지만, 비밀주소는 블록체인에 이전에 존재하지 않았던 특이점 하나를 추가했습니다. 바로 블록체인 스캔의 필요성입니다. 이 기술로 인해 수취인 주소가 블록체인에 공개되지 않았기 때문에, 수취인은 어느 거래가 자기가 원하는 거래인지 몰라 모든 거래를 자신의 개인키로 확인해야만 했습니다.</p> <p> 투명하게 공개된 코인은 거래 수취인이 자기 주소인지만 확인하면 되는 간단한 문제였지만 비밀주소를 사용하면 모든 거래가 자신의 거래일 수도 있었기에 하나하나 자신의 개인키로 확인해야만 했습니다.</p> <p> 이는 비트코인이나 그 파생상품들은 하지 않아도 되는 단계였으며, 지갑 생성과 지갑동기화 소요시간을 비트코인보다 훨씬 길게 만들었습니다. 하지만 이는 개인정보 보호를 보장하기 위해 감당해야할 사안이었습니다. 유의해야할 점은, 보안기술 삼신기 중 가장 취약한 링서명과 달리 비밀주소는 반복공격도 방어할 수 있다는 것입니다. 비밀주소는 인터넷 자체가 이용하는 타원곡선암호화 기술을 사용하며 이를 뚫는 것은 모네로뿐만이 아닌 모든 컴퓨터보안을 뚫는다는 것을 의미합니다.</p>

# knowledge__stealth__description
source: On a transparent blockchain, the addresses where one sends their transactions to are visible to all. Monero solves this problem by implementing stealth addresses.
ko: 투명한 블록체인에서, 수취인 주소는 누구나 볼 수 있습니다. 모네로는 비밀주소를 이용해 이 문제를 해결합니다.

# knowledge__stealth__title
source: How Monero Stealth Addresses Protect Your Identity
ko: 모네로 비밀주소가 신상을 보호하는 방법
